# Лабораторные работы Python 2022
<h2>
  Лабораторная работа 1
</h2>
  <p>На вход поступают текстовые данные. Программа считает и выводит: сколько раз повторяется каждое слово в указанном тексте среднее количество слов в предложении медианное количество слов в предложении top-K самых часто повторяющихся буквенных N-грам (K и N имеют значения по-умолчанию 10 и 4, но есть возможность задавать их с клавиатуры).Предусмотрена обработку знаков препинания, аббревиатур.<p>
  <p>Был создан docker image, который запускает скрипт программного продукта.<p>

<h2>
  Лабораторная работа 2
</h2>
  <p>В ходе выполнения лабораторной работы был реализован сериализатор. Получившийся сериализатор корректно сериализовывает (сохраняет / упаковывает) и десериализовать (восстанавливает / распаковывает) хранимую информацию. Разработана на основе серилизатора консольная утилита.<p>
  <p>Код программы содержит фабричный метод create_serializer(), который порождает различные типы сериализаторов: JSON, YAML, TOML. Есть возможность легко добавить новый сериализатор, не изменяя архитектуру приложения.<p>

Каждый из сериализаторов реализовывает следующие методы:
<ul>
 <li>dump(obj, fp) — сериализует Python объект в файл</li>
 <li>dumps(obj) — сериализует Python объект в строку</li>
 <li>load(fp) — десериализует Python объект из файла </li>
 <li>loads(s) — десериализует Python объект из строки </li>
</ul>

Сериализация/десериализация работает для следующих объектов:
<ul>
  <li>примитивные объекты</li>
 <li>класс</li>
 <li>объекты с простыми полями</li>
 <li>объекты со сложными полями и функциями </li>
 <li>функции (в том числе реккурсивные) </li>
</ul>

<p>Консольная утилита работает следующим образом:<p>
Конвертация сериализованных объектов из одного поддерживаемого формата в другой. Путь к файлу (файлам) указывается относительным или абсолютным путем, отдельным параметром передается новый формат. При указании исходного формата конвертирование не выполняется
В случае передачи параметром файла конфигурации, вся информация берется оттуда и все остальные параметры проигнорированы.


<h2>
  Лабораторная работа 3
</h2>
  <p>В третьей лабораторной работе реализован веб-сайт используя фреймворк Django<p>
  <p>Были выполнены следующие задания<p>
  <ul>
    <li>Продуманы необходимые сущности для описания предметной области. Реализованы в терминах моделей, используя подходящие типы данных и связи объектов.</li>
    <li>Реализованы CRUD (create, read, update, delete) операции</li>
    <li>Добавлены все модели в админскую панель. Отображены связанные модели на одной странице</li>
    <li>Реализованы механизмы авторизации/аутентификации </li>
    <li>Добавилены тесты на pytest</li>
    <li>Реализованы Join запросы</li>
    <li>Валидация форм как на стороне сервера, так и на стороне клиента</li>
    <li>Ограничено использование API проекта для неавторизованных запросов</li>
    <li>Добавлено logging</li>
    <li>Использован PostgreSQL</li>
  </ul>
  
<h2>
  Лабораторная работа 4
</h2>
<p>Данная лабораторная работа является прямым продолжением лабораторной работы 3<p>
<p>Добавлено следующее:<p>
   <ul>
    <li>Добавлена ассинхронность. Теперь при заказе ассинхронно на созданного телеграмм-бота отправляется сообщение</li>
    <li>Разработан Dockerfile для проекта</li> 
    <li>Добавлен docker-compose файл, с помощью которого возможно запустить проект локально </li>
    <li>Проект развернут в облаке(был выбран heroku)</li>
  </ul>
 


